Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
THE DREAM LIFE OF MR. KIM
HIDUP IMPIAN ENCIK. KIM
CLASS PRESIDENT CANDIDATES PARK GYEONG-TAE, KIM NAK-SU
CALON PRESIDEN KELAS PARK GYEONG-TAE, KIM NAK-SU
Park Gyeong-tae.
Park Gyeong-tae.
Kim Nak-su.
Kim Nak-su.
-It's you! Cool! -I told you.
-Ini awak! Sejuk! -Saya memberitahu anda.
-Good! -We have one vote.
-Baik! -Kami mempunyai satu undi.
Park Gyeong-tae.
Park Gyeong-tae.
-Yes! -Park Gyeong-tae.
-Ya! -Park Gyeong-tae.
-Park Gyeong-tae! -Quiet now.
-Park Gyeong-tae! -Senyap sekarang.
Park Gyeong-tae.
Park Gyeong-tae.
-Yes! -Park Gyeong-tae.
-Ya! -Park Gyeong-tae.
PARK GYEONG-TAE KIM NAK-SU
PARK GYEONG-TAE KIM NAK-SU
The class president for this semester
Ketua kelas untuk semester ini
is Gyeong-tae.
ialah Gyeong-tae.
And Nak-su is the vice president.
Dan Nak-su ialah naib presiden.
Why don't you stand up?
Kenapa awak tidak berdiri?
-You too, Nak-su. -It's okay, Nak-su.
-Awak juga, Nak-su. -Tak apa, Nak-su.
Give them a round of applause.
Beri mereka tepukan gemuruh.
-Gyeong-tae! Park Gyeong-tae!
-Gyeong-tae! Park Gyeong-tae!
-Park Gyeong-tae! -Congratulations, Nak-su.
-Park Gyeong-tae! -Tahniah, Nak-su.
-Kim Nak-su!
-Kim Nak-su!
Our class vice president is Kim Nak-su.
Naib presiden kelas kami ialah Kim Nak-su.
Mom!
mak!
Mom, I'm the class vice president!
Mak, saya naib presiden kelas!
What? Vice president?
apa? Naib presiden?
Yes.
ya.
You ran all the way here just because you got elected vice president?
Awak lari ke sini hanya kerana awak dipilih timbalan presiden?
Wash your hands and sit.
Basuh tangan dan duduk.
CERTIFICATE OF APPOINTMENT
SIJIL PELANTIKAN
Yes, I ran just because I got elected vice president. So what?
Ya, saya lari hanya kerana saya dilantik sebagai naib presiden. Jadi apa?
I'm moving up to managing director, bro. I'll be an executive soon.
Saya berpindah ke pengarah urusan, bro. Saya akan menjadi eksekutif tidak lama lagi.
Goodness.
Kebaikan.
Time for breakfast!
Masa untuk sarapan!
Coming.
akan datang.
-Let's eat. -Okay.
-Jom makan. -Baiklah.
-How's the braised kimchi stew? -I'd say B-minus.
-Bagaimana dengan rebusan kimchi yang direbus? -Saya akan katakan B-tolak.
I guess you're getting old too.
Saya rasa awak juga semakin tua.
You used to season it perfectly before.
Anda pernah memerasakannya dengan sempurna sebelum ini.
I heard the side dish stores do morning deliveries every day.
Saya mendengar kedai-kedai lauk membuat penghantaran pagi setiap hari.
I just don't want you to work too hard.
Saya hanya tidak mahu anda bekerja terlalu keras.
It's good. It's not bad.
memang bagus. Ia tidak teruk.
Do you also not like it?
Adakah anda juga tidak menyukainya?
-I like it. It's delicious. -Okay.
-Saya suka. memang sedap. -Baiklah.
He eats just about anything. No wonder he's so tall.
Dia makan apa sahaja. Tidak hairanlah dia begitu tinggi.
Son, you and your friends must talk about it, right?
Nak, awak dan kawan awak mesti bincangkan kan?
"Just one more shot, and we could get into Seoul National University."
"Hanya satu pukulan lagi, dan kita boleh masuk ke Universiti Kebangsaan Seoul."
-Right? -No, we don't.
-Betul ke? -Tidak, kami tidak.
No one says that?
Tiada siapa yang berkata begitu?
They all seem happy. They also said the campus is pretty.
Mereka semua kelihatan gembira. Mereka juga berkata kampus itu cantik.
-How about you? -I feel the same.
-Bagaimana dengan awak? -Saya rasa sama.
Don't we have plain barley tea?
Tidakkah kita mempunyai teh barli kosong?
Why do you keep steeping things in the water?
Mengapa anda terus merendam benda di dalam air?
It's good for you.
Ia baik untuk anda.
It's sour.
dah masam.
-I'm off. -Okay.
-Saya pergi. -Baiklah.
Let's go.
jom pergi.
-Bye, Mom. -Wait.
-Selamat tinggal, Ibu. -Tunggu.
Hang on a minute.
Tunggu sebentar.
Wait for me. I'll go with you.
Tunggu saya. Saya akan pergi dengan awak.
It's a good day.
Ia adalah hari yang baik.
Let me.
biar saya.
Gosh. Thank you.
Astaga. terima kasih.
Why can't you throw it out before it piles up?
Mengapa anda tidak boleh membuangnya sebelum ia bertimbun?
THE
THE
DREAM LIFE
HIDUP IMPIAN
OF
DARIPADA
MR. KIM
ENCIK KIM
THE DREAM LIFE OF MR. KIM
HIDUP IMPIAN ENCIK. KIM
All right!
Baiklah!
EPISODE 1 THRESHOLD
EPISOD 1 Ambang
I'll shoot you a link later.
Saya akan menembak anda pautan kemudian.
Don't forget to apply by Friday.
Jangan lupa buat permohonan sebelum Jumaat.
What is it for?
Untuk apa?
The company runs a marketing program
Syarikat menjalankan program pemasaran
for college students.
untuk pelajar kolej.
It's like an ambassador role.
Ia seperti peranan duta.
It will be great for your resume.
Ia akan menjadi hebat untuk resume anda.
Work experience at my company gets recognized everywhere.
Pengalaman kerja di syarikat saya mendapat pengiktirafan di mana-mana.
You can drop me off over there, Dad.
Anda boleh menghantar saya ke sana, ayah.
Okay.
Okay.
-Bye.
-Bye.
By Friday.
Menjelang hari Jumaat.
You should answer me.
Awak patut jawab saya.
Jeez.
Ya ampun.
What a good-looking kid.
Anak yang tampan.
Hello.
Hello.
BEYOND TELECOMMUNICATION CONNECTING PEOPLE
DI LUAR TELEKOMUNIKASI MENGHUBUNGKAN ORANG
WE CONNECT THE FUTURE
KAMI MENGHUBUNGKAN MASA DEPAN
MANAGING DIRECTOR BAEK JEONG-TAE
PENGARAH URUSAN BAEK JEONG-TAE
"Director Kim Nak-su."
"Director Kim Nak-su."
"We're ready to begin the meeting, sir."
"Kami bersedia untuk memulakan mesyuarat, tuan."
"Okay, I'll be out soon."
"Baiklah, saya akan keluar sebentar lagi."
PERSONNEL TRANSFER NOTICE
NOTIS PEMINDAHAN PERSONEL
I couldn't go, but you two…
Saya tidak dapat pergi, tetapi kamu berdua…
The food at the party was so good!
Makanan di pesta itu sangat sedap!
-Right? -At my daughter's party,
-Betul ke? -Di majlis anak perempuan saya,
-Myung-heon was… -You're so lucky, Myung-heon.
-Myung-heon adalah... -Anda sangat bertuah, Myung-heon.
I'd never won anything like that before.
Saya tidak pernah memenangi sesuatu seperti itu sebelum ini.
He even danced.
Dia pun menari.
That's hilarious.
Itu kelakar.
Mr. Kim.
Encik Kim.
-Hi. -Hello.
-Hai. -Hello.
Okay, then.
Baiklah, kalau begitu.
Looks like Team 2 all came in early today.
Nampaknya Pasukan 2 semua masuk awal hari ini.
Yes, we came in an hour early and held a morning get-together.
Ya, kami datang sejam lebih awal dan mengadakan perjumpaan pagi.
It was more of a breakfast meeting.
Ia lebih kepada mesyuarat sarapan pagi.
The place we went to today was amazing.
Tempat yang kami pergi hari ini sangat menakjubkan.
Was it?
Adakah ia?
SALES TEAM 2 GENERAL MANAGER DO JIN-WOO
PASUKAN JUALAN 2 PENGURUS BESAR DO JIN-WOO
Your team seems to do a lot of fun activities.
Pasukan anda nampaknya melakukan banyak aktiviti yang menyeronokkan.
Let's go.
jom pergi.
Is Mr. Baek in his office already?
Adakah Encik Baek sudah berada di pejabatnya?
-We should say hello-- -That's…
-Kita patut bertanya khabar-- -Itulah...
He told me he had some instructions for me this morning,
Dia memberitahu saya dia mempunyai beberapa arahan untuk saya pagi ini,
-so I-- -I'll just say hi.
-jadi saya-- -saya hanya akan bertanya khabar.
He seems very tired. Let's go.
Dia kelihatan sangat letih. jom pergi.
We should quickly say hello--
Kita harus segera bertanya khabar--
-Let's go. -Hang on.
-Jom pergi. -Sabar.
He's not there.
Dia tiada di sana.
-He's not? -No. I was just looking around.
-Dia tidak? -Tidak. Saya hanya melihat sekeliling.
-Looking around? -Yes, around Mr. Baek's office.
-Melihat sekeliling? -Ya, di sekitar pejabat Encik Baek.
What?
apa?
Mr. Baek and I are close enough.
Saya dan Encik Baek cukup rapat.
I'm sure.
saya pasti.
Move. What are you all doing?
Bergerak. awak semua buat apa?
Jeez.
Ya ampun.
What was that?
Apakah itu?
-Are you okay? -Mr. Kim!
-Awak okay? -Encik Kim!
-Are you okay? I'm so sorry.
-Awak okay? saya minta maaf sangat.
Oh my gosh.
Ya ampun.
-Are you okay, Mr. Kim? -Goodness.
-Awak okay, Encik Kim? -Kebaikan.
-You don't seem okay. -I'm okay. Jeez.
-Awak nampak tak okay. -Saya okey. Ya ampun.
I'm fine.
saya sihat.
I think you broke something.
Saya rasa awak telah melanggar sesuatu.
I heard a crack.
Saya mendengar bunyi retak.
What?
apa?
Damn it.
sial.
AWARD, SALES TEAM PERFECT ATTENDANCE AWARD, KIM NAK-SU
ANUGERAH, ANUGERAH KEHADIRAN SEMPURNA PASUKAN JUALAN , KIM NAK-SU
EXCELLENCE AWARD KIM NAK-SU
ANUGERAH KECEMERLANGAN KIM NAK-SU
GENERAL MANAGER KIM NAK-SU
PENGURUS BESAR KIM NAK-SU
Mr. Baek's bag is
Beg Encik Baek adalah
not this one.
bukan yang ini.
Is it this one? No.
Adakah yang ini? Tidak.
Found it.
Terjumpa.
Three million won?
Tiga juta won?
I'll just think of it as my early promotion present.
Saya hanya akan menganggapnya sebagai hadiah promosi awal saya.
But I'll buy something a little cheaper. Around two million won.
Tetapi saya akan membeli sesuatu yang lebih murah sedikit. Sekitar dua juta won.
-Good morning, Mr. Kim. -Hello.
-Selamat pagi, Encik Kim. -Hello.
Good morning.
selamat pagi.
I guess you stopped by a cafe.
Saya rasa awak singgah ke sebuah kafe.
Yes,
ya,
we ran into each other at the station and stopped by one.
kami terserempak di stesen dan singgah seorang.
Did you now?
Adakah anda sekarang?
We all know you prefer the instant coffee mix anyway.
Kita semua tahu anda lebih suka campuran kopi segera.
Wrong. I enjoy regular coffee if someone buys me one.
salah. Saya menikmati kopi biasa jika seseorang membeli saya satu.
I'll remember that!
Saya akan ingat itu!
It's three minutes
Dah tiga minit
past 9:00.
pukul 9:00 lewat.
I apologize.
saya minta maaf.
-Sorry, sir. -Sorry.
-Maaf, tuan. -Maaf.
The staff lounge is stocked with Starbucks capsules.
Lounge kakitangan dipenuhi dengan kapsul Starbucks.
Shouldn't you show a little more interest in the company?
Bukankah anda sepatutnya menunjukkan minat yang lebih sedikit dalam syarikat itu?
-Sung-gu! -Assistant Manager Jung Sung-gu!
-Sung-gu! -Penolong Pengurus Jung Sung-gu!
How much did you pay for your bag?
Berapa banyak yang anda bayar untuk beg anda?
-This one? -Yes.
-Yang ini? -Ya.
You mean the price?
Maksud anda harga?
Yes.
ya.
It's…
Ia adalah…
It's 2.5 million won.
Ia adalah 2.5 juta won.
Two point…
Dua mata…
I'm sorry. A bit excessive, isn't it?
saya minta maaf. Agak berlebihan, bukan?
No, I didn't mean that.
Tidak, saya tidak bermaksud begitu.
A bag like that isn't surprising for a big-company assistant manager.
Beg seperti itu tidak mengejutkan untuk penolong pengurus syarikat besar.
Good morning to you all!
Selamat pagi kepada anda semua!
-Good morning.
-Selamat pagi.
Hello, sir.
Hello, tuan.
-Hello. -Hi.
-Hello. -Hai.
SALES DIRECTOR BAEK JEONG-TAE (EMPLOYED 27 YEARS)
PENGARAH JUALAN BAEK JEONG-TAE (PEKERJA 27 TAHUN)
-Nak-su. -Yes, sir.
-Nak-su. -Yes, sir.
Right.
Betul.
Have another happy day, everyone!
Semoga hari bahagia lagi, semua!
-Bye, sir.
-Bye, tuan.
-Sir.
-Tuan.
Come in.
Masuklah.
Take a seat.
Ambil tempat duduk.
Hello, Jin-woo.
Hello, Jin-woo.
Hello.
Hello.
-Nak-su. -Yes.
-Nak-su. -Yes.
On Saturday, the sales directors of the three major telecoms
Pada hari Sabtu, pengarah jualan tiga telekomunikasi utama
are having a golf round.
sedang mengadakan pusingan golf.
"Saturday golf with the major three."
"Golf Sabtu dengan tiga pemain utama."
-So the big issue that day will be… -Yes, sir.
-Jadi isu besar pada hari itu ialah... -Ya, tuan.
It looks like the government will continue to tighten its budget.
Nampaknya kerajaan akan terus mengetatkan bajetnya.
And if the three companies engage in a bidding war for every public tender,
Dan jika ketiga-tiga syarikat terlibat dalam perang bidaan untuk setiap tender awam,
we'll wipe ourselves out.
kita akan menghapuskan diri kita sendiri.
-It-- -Right. It's all cutthroat these days.
-Ia-- -Betul. Semuanya kejam hari ini.
Exactly.
Tepat sekali.
To put it nicely, it's like a social club.
Secara bahasa, ia seperti kelab sosial.
"Like a social club."
"Seperti kelab sosial."
If we let L win the bid for this upcoming project…
Jika kita membiarkan L memenangi bidaan untuk projek yang akan datang ini…
-"Win bid." -…we'll take the next Ministry deal.
-"Menangi bidaan." -…kami akan mengambil perjanjian Kementerian seterusnya.
"We'll take it."
"Kami akan mengambilnya."
Then we'll let T have the next deal.
Kemudian kita akan biarkan T mempunyai perjanjian seterusnya.
"T will have the next deal."
"T akan mempunyai perjanjian seterusnya."
That's so distracting.
Itu sangat mengganggu.
Just say it in your head.
Katakan sahaja dalam kepala anda.
I'm sorry, sir.
Saya minta maaf, tuan.
It's a very important meeting.
Ia satu mesyuarat yang sangat penting.
Which one of you will…
Siapa di antara kamu yang akan…
I'll oversee everything, Mr. Baek.
Saya akan mengawasi semuanya, Encik Baek.
-Jin-woo, you can… -Yes, sir.
-Jin-woo, anda boleh... -Ya, tuan.
If you'll excuse me.
Jika awak maafkan saya.
-Sure. -Bye.
- Pasti. -Bye.
My gosh.
Ya ampun.
What was that all about? Let me handle it.
Apa itu semua? Biar saya uruskan.
You two should do it together. It's a big job.
Anda berdua harus melakukannya bersama-sama. Ia adalah satu kerja yang besar.
How can I work with a guy who drags his slippers into the boss's office?
Bagaimana saya boleh bekerja dengan seorang lelaki yang menyeret seliparnya ke pejabat bos?
-I can handle-- -Do you enter this room
-Saya boleh menangani-- -Adakah anda memasuki bilik ini
when I'm not here?
bila saya tiada di sini?
I only came to check if you were in early
Saya hanya datang untuk memeriksa sama ada anda masuk awal
and to say hello.
dan untuk bertanya khabar.
-Nak-su. -Yes.
-Nak-su. -Yes.
Honestly, I'd rather have my guy get promoted
Sejujurnya, saya lebih suka lelaki saya dinaikkan pangkat
to managing director over Do Jin-woo.
kepada pengarah urusan ke atas Do Jin-woo.
I mean it.
saya maksudkannya.
Yes.
ya.
Keep yourself in check. There are eyes on you everywhere.
Pastikan diri anda terkawal. Terdapat mata memandang anda di mana-mana.
Do Jin-woo didn't mean to rat you out.
Do Jin-woo tidak bermaksud untuk mengejek awak.
He's looking out for you.
Dia mencari awak.
That's not what… I had something to tell you this morning--
Bukan itu... Saya ada sesuatu nak beritahu awak pagi ini--
Just say sorry and be done with it, for Christ's sake.
Hanya minta maaf dan selesai dengan itu, demi Kristus.
Okay?
Okay?
I'm sorry.
saya minta maaf.
And how come your team members arrive to work at the same time as me?
Dan bagaimana mungkin ahli pasukan anda tiba untuk bekerja pada masa yang sama dengan saya?
Jin-woo's team is always ready to go.
Pasukan Jin-woo sentiasa bersedia untuk pergi.
Your people always just barely make it by 9:00.
Orang anda selalu hampir tidak sampai pada pukul 9:00.
I'll have a talk with them.
Saya akan berbincang dengan mereka.
"Punctuality."
"Ketepatan masa."
And pick me up for golf on Saturday.
Dan jemput saya untuk bermain golf pada hari Sabtu.
"Pick up on Saturday."
"Ambil pada hari Sabtu."
You know my new address, right?
Anda tahu alamat baru saya, bukan?
Yes, of course. Banpo River Palace.
Ya, sudah tentu. Istana Sungai Banpo.
It's Building 103.
Ia Bangunan 103.
-"Building 103." -For heaven's sake.
-"Bangunan 103." -Demi syurga.
I keep forgetting things these days.
Saya terus melupakan perkara hari ini.
Pick Jin-woo up on your way to my house.
Angkat Jin-woo dalam perjalanan ke rumah saya.
You want me to pick Jin-woo up?
Awak nak saya jemput Jin-woo?
It's better than moving around in two or three cars.
Ia lebih baik daripada bergerak dengan dua atau tiga kereta.
After all, we'll be drinking.
Lagipun, kita akan minum.
What now? You don't feel like giving your junior a ride?
Apa sekarang? Awak tak rasa nak tumpang junior awak?
Not at all. I'll do that.
Tidak sama sekali. Saya akan lakukan itu.
Mr. Kim.
Encik Kim.
Tattle-tale, tattle-tale, tattling again!
Tattle-tale, tattle-tale, tattling lagi!
Pardon? What was that?
maafkan? Apakah itu?
Nothing.
tiada apa.
Mr. Baek told me to pick you up this Saturday.
Encik Baek suruh saya jemput awak Sabtu ni.
I was just told that too, sir.
Saya baru diberitahu begitu juga, tuan.
-I'm sorry. -Nothing to feel sorry about.
-Saya minta maaf. -Tiada apa yang perlu dimaafkan.
I can just wake up a little earlier, right?
Saya baru boleh bangun lebih awal, kan?
You'll be too tired. Let me drive.
Anda akan terlalu letih. Biar saya memandu.
Don't bother.
tak payahlah.
My car is bigger. I'll drive.
Kereta saya lebih besar. Saya akan memandu.
Okay then.
Baiklah kalau begitu.
With so many eyes watching that day,
Dengan begitu banyak mata yang memerhati hari itu,
it would be a lot better to take your nice car rather than mine.
adalah lebih baik untuk mengambil kereta bagus anda daripada kereta saya.
It's not all about the size, though.
Ia bukan semua tentang saiz, walaupun.
He sure is young.
Dia pasti muda.
What a beast.
sungguh binatang.
Look at it go.
Lihatlah ia pergi.
This isn't a robot.
Ini bukan robot.
It's more like the boss.
Ia lebih kepada bos.
Hey!
Hei!
This is what I get for listening to you!
Inilah yang saya dapat kerana mendengar anda!
Ha-jin, Robot Auntie didn't do anything wrong.
Ha-jin, Makcik Robot tak buat salah pun.
The problem is your old house.
Masalahnya ialah rumah lama anda.
It works just fine for us, doesn't it?
Ia berfungsi dengan baik untuk kita, bukan?
-Is she on vacation? -Ha-jin.
-Adakah dia bercuti? -Ha-jin.
Get a contractor and have the threshold removed.
Dapatkan kontraktor dan keluarkan ambang.
That will make the house look bigger and everything.
Itu akan menjadikan rumah kelihatan lebih besar dan segala-galanya.
If that's all, I'm going. I've got breakfast waiting.
Jika itu sahaja, saya akan pergi. Saya ada sarapan menunggu.
-Wait! Hold on! -See you next time, Ha-jin.
-Tunggu! Bertahan! -Jumpa lagi, Ha-jin.
HA-YEONG CALL ENDED
PANGGILAN HA-YEONG TAMAT
That brat.
anak nakal itu.
What do I do with you?
Apa yang saya buat dengan awak?
Both of us are so pathetic.
Kami berdua sangat menyedihkan.
Right.
Betul.
ACT STUDENT MARKETER PROGRAM APPLY NOW
PROGRAM PEMASARAN PELAJAR BERTINDAK MOHON SEKARANG
I'm not doing this.
Saya tidak melakukan ini.
You guys go ahead. See you later. Bye.
Kalian pergi ke hadapan. Jumpa lagi nanti. Selamat tinggal.
Kim Su-gyeom?
Kim Su-gyeom?
Sorry?
Maaf?
Aren't you Kim Su-gyeom from Gangdong Middle School?
Bukankah awak Kim Su-gyeom dari Sekolah Menengah Gangdong?
Who are you?
siapa awak
Hey.
Hei.
I'm Lee Han-na.
Saya Lee Han-na.
What?
apa?
Han-na?
di mana?
Don't you remember me?
Awak tak ingat saya ke?
Lee Han-na?
Lee Han-na?
Yes!
Ya!
Didn't you go study abroad after finishing middle school?
Adakah anda tidak pergi belajar di luar negara selepas tamat sekolah menengah?
That's right. So you do remember me.
betul tu. Jadi awak ingat saya.
I'm a freshman at Michigan State University.
Saya pelajar baru di Michigan State University.
It's been so long.
dah lama sangat.
-What are you doing here? -I'm here as an exchange student.
-Apa yang awak buat di sini? -Saya di sini sebagai pelajar pertukaran.
I see.
saya nampak.
Well, I'm sort of here on a half-vacation.
Baiklah, saya di sini sedang bercuti separuh.
It's been so long.
dah lama sangat.
Han-na!
Han-na!
Okay.
Okay.
Are you free tomorrow evening?
Adakah anda free petang esok?
Tomorrow evening? Why?
Petang esok? kenapa?
Just tell me if you're free or not.
Beritahu saya jika anda bebas atau tidak.
-I am. -Do you have a pen?
-Saya. -Adakah anda mempunyai pen?
MIYUM ART MUSEUM 7 P.M.
MUZIUM SENI MIYUM 7 PETANG
Here.
Di sini.
I'll see you there tomorrow.
Saya akan jumpa awak di sana esok.
Bye.
Selamat tinggal.
Let's go.
jom pergi.
So how much do we need?
Jadi berapa banyak yang kita perlukan?
CURRENT EXPENSE X 0.7 = MONTHLY RETIREMENT EXPENSE
PERBELANJAAN SEMASA X 0.7 = PERBELANJAAN PERSARAAN BULANAN
Transportation costs. About 100,000 won, right?
Kos pengangkutan. Lebih kurang 100,000 won kan?
-Phone bills. You need your phones. -Yes.
-Bil telefon. Anda memerlukan telefon anda. -Ya.
Insurance fees. And your taxes and utility fees.
Yuran insurans. Dan cukai dan yuran utiliti anda.
Are you done with your calculations?
Adakah anda selesai dengan pengiraan anda?
-Yes.
-Ya.
Then you need to add
Kemudian anda perlu menambah
-one more thing to that pile. -What?
-seperkara lagi kepada timbunan itu. -Apa?
-No. -What do you mean, "No"?
-Tidak. -Apakah maksud anda, "Tidak"?
We haven't calculated our medical expenses yet.
Kami belum mengira perbelanjaan perubatan kami.
MEDICAL EXPENSES!
PERBELANJAAN PERUBATAN!
-Right. -Not clothes,
-Betul. -Bukan pakaian,
-but medical expenses. -They cost a lot.
-tetapi perbelanjaan perubatan. -Kosnya tinggi.
We can't live for 50 years without ever getting sick.
Kita tidak boleh hidup selama 50 tahun tanpa pernah sakit.
-Right? -That's right.
-Betul ke? -Betul.
Write it down. Medical expenses.
Tuliskannya. Perbelanjaan perubatan.
MEDICAL EXPENSES
PERBELANJAAN PERUBATAN
In the year 2033,
Pada tahun 2033,
if Mr. Kim, a 51-year-old general manager at a major company in Seoul,
jika Encik Kim, pengurus besar berusia 51 tahun di sebuah syarikat besar di Seoul,
were to live to 100, fortunately or unfortunately,
akan hidup hingga 100, untung atau malang,
how much would his family of three need?
berapa banyak yang diperlukan oleh keluarganya yang terdiri daripada tiga orang?
650 million won.
650 juta won.
We have 650 million. Anyone else?
Kami ada 650 juta. sesiapa lagi?
I say 730 million won.
Saya katakan 730 juta won.
-Okay, 730 million won. -Maybe 800.
-Baiklah, 730 juta won. -Mungkin 800.
Eight hundred? Do we really need that much?
Lapan ratus? Adakah kita benar-benar memerlukan sebanyak itu?
On average,
Secara purata,
you need 1.28 billion won.
anda memerlukan 1.28 bilion won.
-What? -You need 1.28 billion won?
-Apa? -Anda perlukan 1.28 bilion won?
-1.28 billion won. -That much?
-1.28 bilion won. -Sebanyak itu?
That's a lot, isn't it?
Itu banyak, bukan?
TOTAL
JUMLAH
What do you think? This is our best-selling model right now.
Apa pendapat anda? Ini adalah model terlaris kami sekarang.
I'd like a bag priced between 2.5 and 3 million won.
Saya ingin beg berharga antara 2.5 dan 3 juta won.
What kind of design are you looking for?
Apakah jenis reka bentuk yang anda cari?
Any men's briefcase will do. In black.
Mana-mana beg bimbit lelaki boleh. Dalam warna hitam.
But in the 2.5 to 3 million won range.
Tetapi dalam julat 2.5 hingga 3 juta won.
I understand. One moment, please.
saya faham. Tolong sekejap.
Okay.
Okay.
Sir.
Tuan.
-I'll be back. -Okay.
-Saya akan kembali. -Baiklah.
SALES SUPPORT TEAM HEO TAE-HWAN (EMPLOYED 25 YEARS)
PASUKAN SOKONGAN JUALAN HEO TAE-HWAN (PEKERJA 25 TAHUN)
Can't you just get it repaired?
Tidak bolehkah anda membaikinya?
The warranty period is over.
Tempoh jaminan sudah tamat.
Then get it repaired somewhere.
Kemudian membaikinya di suatu tempat.
Knock it off. It's about time I get a new bag.
Hentikan ia. Sudah tiba masanya saya mendapat beg baru.
Then let me have it.
Kemudian biarkan saya memilikinya.
No way! Give it to me.
Tidak boleh! Berikan kepada saya.
Are you sure about this? Won't Ha-jin say something?
Adakah anda pasti tentang ini? Takkan Ha-jin cakap sesuatu?
I'm spending the money I earned. No one can say anything about that.
Saya membelanjakan wang yang saya perolehi. Tiada siapa yang boleh berkata apa-apa tentang itu.
Gosh.
Astaga.
I guess you still have a say at home.
Saya rasa anda masih mempunyai suara di rumah.
Not just "still." It will stay like that for good.
Bukan hanya "masih." Ia akan kekal seperti itu selama-lamanya.
What did you want to tell me?
Apa yang awak nak beritahu saya?
Let's talk at a cafe.
Mari kita bercakap di kafe.
What is it with people and cafes?
Ada apa dengan orang dan kafe?
The staff lounge is stocked with instant coffee mix and capsules.
Lounge kakitangan dipenuhi dengan campuran kopi segera dan kapsul.
Let's just talk here. What is it?
Mari kita bincangkan di sini. Apa itu?
I'm going to Ulleungdo Island.
Saya akan ke Pulau Ulleungdo.
On a trip?
Dalam perjalanan?
Why are you going so far?
Kenapa awak pergi jauh?
They told me to go.
Mereka menyuruh saya pergi.
They told me to go manage the facilities.
Mereka menyuruh saya pergi menguruskan kemudahan.
I've got a month left.
Saya ada sebulan lagi.
Jeez, man.
Ya ampun.
What am I going to do?
Apa yang saya akan lakukan?
Sir, I've got the briefcase.
Tuan, saya ada beg bimbit.
Okay.
Okay.
It's 2.6 million won,
Ia adalah 2.6 juta won,
and it's made of calf leather.
dan ia diperbuat daripada kulit anak lembu.
This should be good enough.
Ini sepatutnya cukup baik.
Shall I hand it over then?
Bolehkah saya menyerahkannya?
Mr. Kim told us to handle it ourselves.
Encik Kim menyuruh kami mengendalikannya sendiri.
Did he? That's done then. I'll send it.
Adakah dia? Itu selesai kemudian. Saya akan menghantarnya.
I'm not sure.
saya tak pasti.
I need to leave soon.
Saya perlu pergi segera.
There he is. Hello, Mr. Kim.
Ada dia. Hello, Encik Kim.
Did you enjoy your lunch?
Adakah anda menikmati makan tengah hari anda?
-Yes. -Here.
-Ya. -Di sini.
For you.
untuk awak.
Mr. Kim.
Encik Kim.
I'm going to send
Saya akan hantar
the Q2 and Q4 public institution new business strategy presentation.
pembentangan strategi perniagaan baharu institusi awam S2 dan S4 .
I told you to handle it with Ik-hyeon.
Saya suruh awak uruskan dengan Ik-hyeon.
Can I really send it over?
Bolehkah saya menghantarnya?
Please handle it on your own.
Sila uruskan sendiri.
Have a sense of ownership, will you?
Mempunyai rasa pemilikan, boleh?
Mr. Kim,
Encik Kim,
this is the very final version, and it'll be difficult to revise it.
ini adalah versi yang paling akhir, dan sukar untuk menyemaknya.
The Managing Director and the Executive Director will see it.
Pengarah Urusan dan Pengarah Eksekutif akan melihatnya.
Hey. Add a space.
Hei. Tambahkan ruang.
-Okay. A space? -No, change a line.
-Baiklah. ruang? -Tidak, tukar baris.
-An arrow.
-Sebuah anak panah.
From the top menu, under "Shapes."
Daripada menu atas, di bawah "Bentuk".
-Keep looking. -Yes, sir.
-Teruskan mencari. -Ya, tuan.
What's with this font?
Ada apa dengan fon ini?
It stands out too much. Change it.
Ia terlalu menonjol. Tukarlah.
-Okay. -Not that one.
-Baiklah. -Bukan yang itu.
Not that one.
Bukan yang itu.
You must be busy. Why don't we handle--
Mesti awak sibuk. Mengapa kita tidak mengendalikan--
If you were good at your jobs, I wouldn't be busy. What's with the red?
Jika anda mahir dalam pekerjaan anda, saya tidak akan sibuk. Ada apa dengan merah?
It's just red.
Ia hanya merah.
It's not the red we usually use.
Ia bukan merah yang biasa kita gunakan.
I think it is.
Saya fikir ia adalah.
Is it?
adakah ia
Take a look.
Cuba tengok.
Do they look the same to you?
Adakah mereka kelihatan sama kepada anda?
Look.
Tengok.
I think it looks a little different because it's printed out.
Saya rasa ia kelihatan sedikit berbeza kerana ia dicetak.
What if they're actually different?
Bagaimana jika mereka sebenarnya berbeza?
It's fixed. Shall I send it?
Ia telah ditetapkan. Bolehkah saya menghantarnya?
-Wait. -Okay.
-Tunggu. -Baiklah.
What if they're actually different?
Bagaimana jika mereka sebenarnya berbeza?
Here.
Di sini.
Is this red the same as that red?
Adakah merah ini sama dengan merah itu?
Huh? The same?
Hah? sama ke?
But I was thinking,
Tetapi saya berfikir,
maybe we could tone down
mungkin kita boleh mengurangkan nada
-the red a little-- -Just say sorry and be done with it.
-yang merah sedikit-- -Cuma minta maaf dan selesai dengannya.
What's with all the excuses?
Ada apa dengan semua alasan?
I'm sorry.
saya minta maaf.
-Sung-gu. -Yes, sir.
-Sung-gu. -Ya, tuan.
Train your junior right.
Latih junior anda dengan betul.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Team performance is judged on details like this.
Prestasi pasukan dinilai berdasarkan butiran seperti ini.
Performance reviews are around the corner. Stay on your toes, will you?
Tinjauan prestasi tidak lama lagi. Tetap pada jari kaki anda, boleh?
-Mr. Kim. -What?
-Encik Kim. -Apa?
I have a half day, so I'll get going.
Saya mempunyai separuh hari, jadi saya akan pergi.
Great timing. What are you talking about?
Masa yang hebat. apa yang awak cakap ni?
I told you a week ago.
Saya memberitahu anda seminggu yang lalu.
When was that?
Bilakah itu?
It should be on your messenger app.
Ia sepatutnya berada pada apl messenger anda.
Okay. Just go.
Okay. Pergi sahaja.
See you tomorrow.
jumpa esok.
-What are you doing? Found it? -Yes, sir.
-Apa yang awak buat? Terjumpa? -Ya, tuan.
Leaving his working colleagues… Zero loyalty.
Meninggalkan rakan sekerjanya... Sifar kesetiaan.
Mr. Song already finished his work yesterday.
Encik Song sudah pun menyiapkan kerjanya semalam.
"Mr. Song"?
"Encik Song"?
Ik-hyeon definitely lacks loyalty.
Ik-hyeon pasti tiada kesetiaan.
Right.
Betul.
Where on earth does he keep going to?
Di manakah dia terus pergi?
He said he was going for some inspections.
Dia berkata dia akan pergi untuk beberapa pemeriksaan.
Infection? Is he sick?
Jangkitan? Adakah dia sakit?
No, inspections.
Tidak, pemeriksaan.
He's going to analyze real estate properties on-site.
Dia akan menganalisis hartanah di tapak.
Real estate?
Hartanah?
Yes.
ya.
He does that during work hours?
Dia buat begitu pada waktu kerja?
Doesn't he know there's a real estate master right here?
Tidakkah dia tahu ada tuan hartanah di sini?
Look at the stock market these days.
Lihatlah pasaran saham hari ini.
The blue chips are rocketing through the roof,
Cip biru meroket melalui bumbung,
while the junk stocks are crashing to the bottom.
manakala stok sampah jatuh ke bawah.
The gap between them just keeps getting wider.
Jurang antara mereka semakin lebar.
Polarization.
Polarisasi.
The same goes for housing prices.
Begitu juga dengan harga rumah.
The saying "real estate never loses" is a thing of the past.
Pepatah "hartanah tidak pernah rugi" adalah perkara yang sudah berlalu.
One smart property is all you need.
Satu harta pintar adalah semua yang anda perlukan.
One smart property.
Satu harta pintar.
Okay. Sure.
Okay. pasti.
Come here, Su-gyeom, my one and only smart son.
Kemarilah, Su-gyeom, satu-satunya anak lelaki saya yang bijak.
Now that you're in college, you should know stuff like this.
Sekarang anda berada di kolej, anda sepatutnya tahu perkara seperti ini.
Economics. Personal finance.
ekonomi. Kewangan peribadi.
Men must know things like this.
Lelaki mesti tahu perkara seperti ini.
You've been doing that for a while. Just what are you doing?
Dah lama awak buat macam tu. Cuma apa yang awak buat?
I'm making a door ramp for Robot Auntie.
Saya sedang membuat tanjakan pintu untuk Makcik Robot.
What's wrong with your mom?
Apa masalah ibu awak?
How much did you say you paid for it?
Berapa banyak yang anda katakan yang anda bayar untuknya?
It was 800,000 won.
Ia adalah 800,000 won.
Eight hundred…
Lapan ratus…
I'm worried your mom has some kind of shopping addiction.
Saya bimbang ibu awak mempunyai sejenis ketagihan membeli-belah.
What's the point of me making money if we don't save it?
Apa guna saya buat duit kalau kita tak simpan?
Gosh.
Astaga.
What is it?
Apa itu?
Right.
Betul.
What was I going to say?
Apa yang saya akan katakan?
-A smart-- -A smart property.
-Seorang pintar-- -Harta yang bijak.
Oh, right!
Oh, betul!
We had no choice but to rent before I became a general manager.
Kami tiada pilihan selain menyewa sebelum saya menjadi pengurus besar.
Look at how much this apartment's value has gone up.
Lihatlah berapa banyak nilai pangsapuri ini telah meningkat.
If we hadn't bought it back then, we would've never been able to afford it.
Jika kita tidak membelinya ketika itu, kita tidak akan mampu membelinya.
You did an excellent job, Dad.
Anda melakukan kerja yang sangat baik, ayah.
You remember what I said when we were buying this apartment, right?
Anda masih ingat apa yang saya katakan semasa kita membeli apartmen ini, bukan?
When we were buying this apartment?
Semasa kami membeli apartmen ini?
Yes.
ya.
You really want to buy this apartment? Don't you watch the news?
Anda benar-benar mahu membeli apartmen ini? Adakah anda tidak menonton berita?
It's better to buy it than to keep paying higher deposits.
Lebih baik membelinya daripada terus membayar deposit yang lebih tinggi.
People say the cost of mid-tier places in Seoul goes up as much as inflation.
Orang kata kos tempat pertengahan di Seoul naik setinggi inflasi.
I've looked into it.
Saya telah menelitinya.
They're all just saying whatever they were paid to say.
Mereka semua hanya berkata apa sahaja yang mereka dibayar.
Do you buy what they say?
Adakah anda membeli apa yang mereka katakan?
How would they know if prices will keep going up or not? Are they gods?
Bagaimana mereka tahu sama ada harga akan terus naik atau tidak? Adakah mereka tuhan?
Will they take responsibility if the bubble bursts?
Adakah mereka akan bertanggungjawab jika gelembung itu pecah?
Forget it. If you don't help me,
Lupakan saja. Jika anda tidak membantu saya,
I'll ask my parents for a loan and buy the apartment.
Saya akan meminta pinjaman ibu bapa saya dan membeli apartmen itu.
Goodness, do you hear yourself? Are you out of your mind?
Ya ampun, adakah anda mendengar sendiri? Adakah anda hilang akal?
I'm going to do it.
Saya akan melakukannya.
It doesn't matter whose idea it was.
Tidak kira idea siapa itu.
In the end, it's your apartment, bought with the money you earned.
Akhirnya, apartmen anda, dibeli dengan wang yang anda perolehi.
Well said.
Baik kata.
Yes, it's all thanks to you.
Ya, semuanya berkat awak.
-You're the best. -You're the best, Dad.
-Anda yang terbaik. -Anda yang terbaik, Ayah.
Our family is the best.
Keluarga kami adalah yang terbaik.
MIYUM ART MUSEUM 7 P.M.
MUZIUM SENI MIYUM 7 PETANG
Will you go up now, Robot Auntie?
Adakah anda akan naik sekarang, Makcik Robot?
-Let's see. -Enjoy, Dad.
-Mari kita lihat. -Selamat, Ayah.
Let me see.
Biar saya lihat.
They were being sarcastic, right?
Mereka bersikap sarkastik, bukan?
-Mr. Heo Tae-hwan? -Yes!
-Encik Heo Tae-hwan? -Ya!
Come quickly.
Cepat datang.
You didn't even tell me what's going on. What's the rush?
Awak tak beritahu saya apa yang berlaku. Apa yang tergesa-gesa?
-Go over there. -There?
-Pergi ke sana. -Di sana?
-You'll see. -Okay.
-Anda akan lihat. -Baiklah.
-Mr. Lee. Mr. Heo Tae-hwan? -Sorry!
-Encik Lee. Encik Heo Tae-hwan? -Maaf!
I'm sorry. My apologies.
saya minta maaf. saya minta maaf.
I didn't know it was here.
Saya tidak tahu ia ada di sini.
Give that to him.
Berikan itu kepadanya.
RESTRICTED AREA AUTHORIZED PERSONNEL ONLY
KAWASAN TERHAD PERSONEL YANG DIBENARKAN SAHAJA
Let's begin the job training
Mari mulakan latihan kerja
for your transfers in the second half of the year.
untuk pemindahan anda pada separuh kedua tahun ini.
-Mr. Heo Tae-hwan. -Yes.
-Encik Heo Tae-hwan. -Ya.
Demonstrate the confined space entry procedure.
Tunjukkan prosedur kemasukan ruang terkurung.
Sorry?
Maaf?
Climb down.
Naik turun.
Down there?
Di bawah sana?
Aren't you working in Ulleungdo starting next month?
Bukankah anda bekerja di Ulleungdo mulai bulan depan?
Yes, I am. But I've never done anything like that before.
Ya, saya. Tetapi saya tidak pernah melakukan perkara seperti itu sebelum ini.
In Ulleungdo,
Di Ulleungdo,
78% of the cable sections are underground.
78% daripada bahagian kabel adalah di bawah tanah.
You need to know how to go in and perform a basic inspection.
Anda perlu tahu cara masuk dan melakukan pemeriksaan asas.
If islanders lose communication in an emergency,
Jika penduduk pulau kehilangan komunikasi dalam kecemasan,
will you take responsibility?
adakah anda akan mengambil tanggungjawab?
Climb down.
Naik turun.
RESTRICTED AREA
KAWASAN TERHAD
That's why I said to wear sneakers.
Sebab tu saya cakap pakai sneakers.
Everyone else did. Didn't you tell him?
Orang lain pun buat. Awak tak beritahu dia ke?
I did.
saya buat.
It's been five minutes. Hurry.
Sudah lima minit. Cepat.
Okay!
Okey!
Next person, get ready.
Orang seterusnya, bersedia.
Hello, Mr. Kim!
Hello, Encik Kim!
Hello.
Hello.
It's a used car.
Ia adalah kereta terpakai.
But it's covered in plastic.
Tetapi ia ditutup dengan plastik.
That's because
Itu kerana
I bought some and put it on, so it could feel like a new car.
Saya membeli beberapa dan memakainya, supaya ia boleh berasa seperti kereta baru.
Do people really do that?
Adakah orang benar-benar melakukan itu?
Your car is fully decked out.
Kereta anda berhias sepenuhnya.
Mine is just a clunker.
Milik saya hanya klunker.
Even Mr. Baek drives a domestic sedan.
Malah Encik Baek memandu kereta sedan domestik.
You won't have to change cars until you make it to executive.
Anda tidak perlu menukar kereta sehingga anda berjaya menjadi eksekutif.
Sir, please don't tease me.
Tuan, tolong jangan usik saya.
-How much was it? -It was…
-Berapa harganya? -Ia adalah…
That's Mr. Song's car.
Itu kereta Encik Song.
-Mr. Song. -Ik-hyeon.
-Encik Lagu. -Ik-hyeon.
-Ik-hyeon! -Hello, Mr. Kim.
-Ik-hyeon! -Hello, Encik Kim.
Sung-gu. You finally bought it, huh?
Sung-gu. Anda akhirnya membelinya, ya?
You've kept your car in great shape.
Anda telah mengekalkan kereta anda dalam keadaan yang baik.
So modest, so frugal, and so pleasing to the eye.
Begitu sederhana, sangat berjimat, dan begitu menyenangkan mata.
Yes.
ya.
That car's just for commuting.
Kereta itu hanya untuk ulang-alik.
Shall we head up now?
Bolehkah kita pergi sekarang?
We'll get ready for work.
Kami akan bersiap untuk bekerja.
Ik-hyeon.
Ik-hyeon.
Mr. Kim!
Encik Kim!
You finally got a new bag!
Anda akhirnya mendapat beg baharu!
Mine was getting old, so I got a new one.
Saya sudah lama, jadi saya mendapat yang baru.
It's the hottest designer brand.
Ia adalah jenama pereka terhangat.
Mr. Do…
Encik Do…
Did you see Do Jin-woo's--
Adakah anda melihat Do Jin-woo--
Try again, Sung-gu.
Cuba lagi, Sung-gu.
Did you buy it after seeing Jin-woo's bag?
Adakah anda membelinya selepas melihat beg Jin-woo?
No. Does he have one too?
Tidak. Adakah dia juga mempunyai satu?
Yes.
ya.
-Ik-hyeon. -Yes, sir.
-Ik-hyeon. -Ya, tuan.
What do you drive on the weekends?
Apa yang anda memandu pada hujung minggu?
Mr. Kim! Goodness. So heavy.
Encik Kim! Kebaikan. Begitu berat.
What's so funny, guys?
Apa yang kelakar, kawan-kawan?
Myung-heon went on a blind date yesterday.
Myung-heon pergi blind date semalam.
Go on, tell him.
Teruskan, beritahu dia.
-It wasn't bad. -It sounds like it was.
-Ia tidak buruk. -Bunyinya seperti itu.
It was really bad.
Ia benar-benar teruk.
As a woman, I think it's a lost cause.
Sebagai seorang wanita, saya fikir ia adalah satu sebab yang hilang.
She was nice enough,
Dia cukup baik,
but she wouldn't pay a dime until the third round.
tetapi dia tidak akan membayar sepeser pun sehingga pusingan ketiga.
And?
Dan?
That's the one the clerk recommended yesterday.
Itu yang dicadangkan oleh kerani semalam.
With the credit card discount, it comes to 2.3 million…
Dengan diskaun kad kredit, ia mencecah 2.3 juta…
It's 2.3 million won.
Ia adalah 2.3 juta won.
I won.
saya menang.
-I won! -Is that so?
-Saya menang! -Begitukah?
Cheer up.
Bergembiralah.
We can do it!
Kita boleh melakukannya!
-Drink up! -Bottoms up!
-Minum! -Bawah ke atas!
-Here. -Long time no see.
-Di sini. -Lama tidak berjumpa.
Go get your hair dyed.
Pergi celup rambut awak.
Chip in some money before you say that.
Masukkan sedikit wang sebelum anda berkata demikian.
So, are you making executive this year or what?
Jadi, adakah anda menjadi eksekutif tahun ini atau apa?
I've got a rival on the other team, but he's not a threat.
Saya mempunyai saingan dalam pasukan lain, tetapi dia bukan ancaman.
No connections, and just a junior college grad.
Tiada sambungan, dan hanya graduan kolej rendah.
Isn't he on the same sales team as you?
Bukankah dia dalam pasukan jualan yang sama dengan anda?
Why do you ask?
kenapa awak tanya?
I think I saw him on your company's YouTube channel.
Saya rasa saya melihatnya di saluran YouTube syarikat anda.
-Hang on. -What is it?
-Sabar. -Apa itu?
I'm Do Jin-woo,
Saya Do Jin-woo,
-general manager… -Watch.
-pengurus besar... -Tonton.
-It's him, right? -… of Sales Team 2 at ACT.
-Ia dia, kan? -… daripada Pasukan Jualan 2 di ACT.
-Mr. Do! Hang on. -That punk.
-Encik buat! Bertahan. -punk itu.
-It's him. -You're a general manager?
-Ia dia. -Anda seorang pengurus besar?
Why would you look up a video like this?
Mengapa anda mencari video seperti ini?
We watch stuff like this all day at PR.
Kami menonton perkara seperti ini sepanjang hari di PR.
How old is he?
Berapa umur dia?
He looks young.
Dia nampak muda.
-I don't know. -To be a general manager at his age,
-Saya tidak tahu. -Menjadi pengurus besar pada usianya,
he must've had fast-track promotions.
dia mesti mempunyai promosi pantas.
Did they ask you to film something like this?
Adakah mereka meminta anda merakam sesuatu seperti ini?
Whatever.
apapun.
They didn't, did they?
Mereka tidak melakukannya, bukan?
They didn't.
Mereka tidak.
If I were the boss,
Jika saya bos,
I'd make him the managing director. Look.
Saya akan jadikan dia pengarah urusan. Tengok.
-Get that out of my face. -Stay still.
-Buang itu dari muka saya. -Tetap diam.
You see, these days, even executives have to be young and good-looking.
Anda lihat, hari ini, eksekutif pun perlu muda dan tampan.
How does putting up an old man like you help the company's image?
Bagaimanakah meletakkan orang tua seperti anda membantu imej syarikat?
Get it out of my face!
Keluarkan ia dari muka saya!
Shouldn't you start
Bukankah sepatutnya anda mulakan
going to startup fairs like me?
pergi ke pameran permulaan seperti saya?
Don't talk crap.
Jangan cakap meroyan.
Say what you will, but I'm the number one choice.
Katakan apa yang anda mahu, tetapi saya adalah pilihan nombor satu.
He went to a junior college.
Dia pergi ke kolej rendah.
You moron. Can't you see the bigger picture?
Awak bodoh. Tidakkah anda dapat melihat gambaran yang lebih besar?
Once you've made it to general manager,
Sebaik sahaja anda berjaya menjadi pengurus besar,
a junior college degree isn't a handicap. It's a weapon.
ijazah kolej rendah bukan kecacatan. Ia adalah senjata.
It's a testament to 100% pure skill.
Ia adalah bukti 100% kemahiran tulen.
Isn't your company always talking about ESG management?
Bukankah syarikat anda sentiasa bercakap tentang pengurusan ESG?
An executive in his forties from a junior college
Seorang eksekutif berusia empat puluhan dari sebuah kolej rendah
would be perfect for refreshing the company's image.
sesuai untuk menyegarkan imej syarikat.
-That's so true. -The usual for me!
-Itu sangat benar. -Yang biasa bagi saya!
All right.
Baiklah.
-Here! -Sorry, I'm late!
-Sini! -Maaf, saya lambat!
-Gosh. -I'm so sorry!
-Astaga. -Saya minta maaf!
How is the jobless one always the last to arrive?
Bagaimanakah penganggur sentiasa yang terakhir tiba?
My apologies! Sorry!
saya minta maaf! Maaf!
A tenant suddenly decided to move out, so I'm all over the place.
Seorang penyewa tiba-tiba memutuskan untuk berpindah, jadi saya berada di mana-mana.
-The third floor? -They had the whole floor.
-Tingkat tiga? -Mereka mempunyai seluruh lantai.
Was it the cram school?
Adakah ia sekolah menjejalkan?
Yes. I thought they'd stay for a while.
ya. Saya fikir mereka akan tinggal sebentar.
It's hard to rent out the third and fourth floors.
Sukar untuk menyewakan tingkat tiga dan empat.
-That's right. -What are you talking about?
-Betul. -Apa yang awak cakapkan?
-It's about the building. -What building?
-Ia mengenai bangunan. -Bangunan apa?
I told you.
saya dah beritahu awak.
I bought an eight-story building at the end of last year.
Saya membeli bangunan lapan tingkat pada akhir tahun lepas.
Who did?
Siapa yang buat?
I did!
saya buat!
-What? -They call me a landlord.
-Apa? -Mereka memanggil saya tuan tanah.
But I'm basically their call center.
Tetapi saya pada asasnya pusat panggilan mereka.
The moment something goes wrong,
Apabila sesuatu berlaku,
they call me night and day.
mereka memanggil saya siang dan malam.
I'm so over it.
Saya sangat over it.
Have some food.
Makan sikit.
You bought a building?
Awak beli bangunan?
You punk.
awak punk.
You don't read the group chat, do you?
Anda tidak membaca sembang kumpulan, bukan?
Didn't you know? He only reads it when it's about him.
awak tak tahu ke? Dia hanya membacanya apabila ia mengenai dirinya.
-Come on. -You all knew about this?
-Ayuh. -Anda semua tahu tentang ini?
Jeez.
Ya ampun.
-The usual. -Thank you.
-Yang biasa. -Terima kasih.
-How much is the rent? -I get around 30 million won.
-Berapa harga sewa? -Saya mendapat sekitar 30 juta won.
I didn't mean the yearly rent, stupid. This isn't Jeju Island.
Saya tidak bermaksud sewa tahunan, bodoh. Ini bukan Pulau Jeju.
I know! I meant the monthly rent!
saya tahu! Maksud saya sewa bulanan!
I get 30 million won per month.
Saya mendapat 30 juta won sebulan.
Hey, this one's good.
Hei, yang ini bagus.
30 MILLION WON PER MONTH
30 JUTA MENANG SEBULAN
I'm so damn jealous.
Saya sangat cemburu.
Don't be jealous, Nak-su.
Jangan cemburu, Nak-su.
Half of it ends up in taxes.
Separuh daripadanya berakhir dengan cukai.
I pay three million won just for health insurance.
Saya membayar tiga juta won hanya untuk insurans kesihatan.
Once you make executive next year, that'll all be chump change for you.
Sebaik sahaja anda menjadi eksekutif tahun depan, itu semua akan menjadi perubahan besar untuk anda.
You'll become one next year, right?
Anda akan menjadi seorang tahun depan, bukan?
-What's so funny? -Will he not?
-Apa yang kelakar? -Adakah dia tidak?
It's nothing.
Bukan apa.
Come on. Bottoms up.
Ayuh. Bahagian bawah ke atas.
TAE-HWAN
TAE-HWAN
It's good.
memang bagus.
No.
Tidak.
-Stop pouring. -I'm drinking too.
-Berhenti mencurah. -Saya juga minum.
The person you are trying to reach is unavailable.
Orang yang anda cuba hubungi tidak tersedia.
Please leave a message…
Sila tinggalkan mesej…
NAK-SU
NAK-SU
BEYOND TELECOMMUNICATION CONNECTING PEOPLE
DI LUAR TELEKOMUNIKASI MENGHUBUNGKAN ORANG
WE CONNECT THE FUTURE
KAMI MENGHUBUNGKAN MASA DEPAN
JEALOUSY, MY STRENGTH
CEMBURU, KEKUATANKU
Hello, I'm Lee Jeong-hwan, the CEO of Jealousy, My Strength.
Helo, saya Lee Jeong-hwan, Ketua Pegawai Eksekutif Jealousy, My Strength.
The journey to this moment has been full of hardships,
Perjalanan ke saat ini penuh dengan kepayahan,
and I'm deeply grateful to the many people who stood by me
dan saya amat berterima kasih kepada ramai orang yang menyokong saya
and helped me overcome them.
dan membantu saya mengatasinya.
I'd especially like to thank those who decided to invest in us.
Saya terutamanya ingin mengucapkan terima kasih kepada mereka yang memutuskan untuk melabur dalam kami.
This is more than just funding.
Ini lebih daripada sekadar pembiayaan.
It's an acknowledgment of the vision of Jealousy, My Strength.
Ia adalah pengakuan terhadap visi Cemburu, Kekuatanku.
I've been looking for you.
Saya telah mencari awak.
Answer your phone, will you?
Jawab telefon anda, boleh?
-We'll talk details later. -Okay.
-Kami akan bercakap butiran kemudian. -Baiklah.
-The night is young. -Sorry.
-Malam masih muda. -Maaf.
-Jeong-hwan! Over here! -Hi.
-Jeong-hwan! Di sini! -Hai.
How did I do?
Bagaimana saya lakukan?
You did great.
Anda melakukan yang hebat.
Let's finish our conversation.
Mari kita selesaikan perbualan kita.
A clothing company makes clothes. A film company makes films.
Sebuah syarikat pakaian membuat pakaian. Sebuah syarikat filem membuat filem.
Those days are now over.
Hari-hari itu kini telah berakhir.
The brand itself.
Jenama itu sendiri.
Setting up a solid brand.
Menyediakan jenama yang kukuh.
That's where I'm going to start.
Di situlah saya akan mulakan.
A loyal customer base will naturally follow.
Pangkalan pelanggan yang setia secara semula jadi akan mengikuti.
People who would gladly open their wallets
Orang yang dengan senang hati akan membuka dompet mereka
even if we were to make fire extinguishers or gas masks.
walaupun kita membuat alat pemadam api atau topeng gas.
Can I ask a question?
Bolehkah saya bertanya soalan?
Can you tell me your name first?
Bolehkah anda memberitahu saya nama anda dahulu?
Kim Su-gyeom.
Kim Su-gyeom.
So at the end of the day, what kind of company is this?
Jadi pada penghujung hari, apakah jenis syarikat ini?
What?
apa?
He just explained it.
Dia hanya menjelaskannya.
Even after all that, I still don't quite follow.
Walaupun selepas semua itu, saya masih tidak begitu mengikuti.
Are you saying you'll actually make gas masks?
Adakah anda mengatakan anda sebenarnya akan membuat topeng gas?
What exactly is it that you'll do? How are you going to make money?
Apa sebenarnya yang anda akan lakukan? Bagaimana anda akan membuat wang?
Was it
Adakah ia
some kind of metaphor? Gas masks?
sejenis metafora? Topeng gas?
Am I missing something here?
Adakah saya kehilangan sesuatu di sini?
I'm asking because I want to see if my gut's right.
Saya bertanya kerana saya ingin melihat sama ada usus saya betul.
Your parents are…
Ibu bapa anda adalah…
that is to say, your mother is probably a homemaker,
maksudnya, ibu anda mungkin seorang suri rumah,
and your father's an office worker, right?
dan ayah awak pekerja pejabat, kan?
Yes.
ya.
Your major is either business or economics,
Jurusan anda sama ada perniagaan atau ekonomi,
and you're Korean, right?
dan awak orang Korea kan?
Sorry?
Maaf?
You live in Seoul in a house owned by your parents.
Anda tinggal di Seoul di rumah milik ibu bapa anda.
Yes.
ya.
Do you live in Gangnam or Seocho?
Adakah anda tinggal di Gangnam atau Seocho?
No.
Tidak.
Okay, I was right 100%.
Okay, saya betul 100%.
I knew you'd like him.
Saya tahu awak suka dia.
You don't act like you're from Gangnam or Seocho.
Anda tidak bertindak seperti anda dari Gangnam atau Seocho.
We just met. Why talk down to me?
Kami baru berjumpa. Mengapa bercakap rendah dengan saya?
100,000 won feels trivial now.
100,000 won terasa remeh sekarang.
But in 20, 30 years,
Tetapi dalam 20, 30 tahun,
it could be the difference between life and death.
ia boleh menjadi perbezaan antara hidup dan mati.
Make sure you save the money and--
Pastikan anda menjimatkan wang dan--
Hello.
Hello.
Did you buy a new bag?
Adakah anda membeli beg baru?
No, it was a gift.
Tidak, ia adalah hadiah.
-Is there anything to snack on? -You're going to keep drinking?
-Ada apa-apa untuk snek? -Anda akan terus minum?
Just give me whatever. Anchovies and beans will do.
Beri saya apa sahaja. Ikan bilis dan kacang akan sesuai.
You said Loafer bought something. Is it making him some money?
Awak kata Loafer beli sesuatu. Adakah ia membuat dia sedikit wang?
I don't know.
saya tak tahu.
"Avoid a miserable retirement"?
"Elakkan persaraan yang menyedihkan"?
It's nothing. It just came up.
Bukan apa. Ia baru muncul.
-Park Ha-jin. -What?
-Park Ha-jin. -Apa?
Don't underestimate your husband.
Jangan pandang rendah pada suami.
What do you mean?
apa maksud awak?
I really am going to become an executive next year.
Saya benar-benar akan menjadi eksekutif tahun depan.
Goodness. Okay, I got it.
Kebaikan. Okay, saya faham.
Go get changed.
Pergi tukar.
What's going on?
Apa yang berlaku?
I said I wouldn't make you work. Why are you watching that?
Saya kata saya takkan buat awak kerja. Mengapa anda menonton itu?
Okay, I got it. Go on.
Okay, saya faham. Teruskan.
Goodness, you stink. You should go change.
Ya ampun, awak busuk. Awak patut pergi tukar.
That punk.
punk itu.
My son is home!
Anak saya sudah pulang!
Welcome home, Su-gyeom.
Selamat pulang, Su-gyeom.
-I'm home. -Oh my.
-Saya pulang. -Ya ampun.
Su-gyeom, you're home.
Su-gyeom, awak pulang.
Did you have dinner?
Adakah anda telah makan malam?
Come and have a drink with me.
Datang dan minum dengan saya.
A drink?
Minuman?
-Goodness. -Sit down.
-Kebaikan. -Duduk.
Sit.
Duduk.
-You two have a good time. -Dad, I'm…
-Kamu berdua bersenang-senang. -Ayah, saya…
Want to try the CSAT a third time?
Ingin mencuba CSAT kali ketiga?
No.
Tidak.
Do you want to study abroad?
Adakah anda ingin belajar di luar negara?
Why are you doing this to me?
Kenapa awak buat saya macam ni?
What do you mean?
apa maksud awak?
Tell me if you want to do it, okay?
Beritahu saya jika anda mahu melakukannya, okay?
People say academic background doesn't mean anything.
Orang kata latar belakang akademik tidak bermakna.
But things are different once you step out into the real world.
Tetapi perkara berbeza apabila anda melangkah ke dunia nyata.
Dad,
ayah,
I have class early in the morning. I'm gonna call it a night.
Saya ada kelas awal pagi. Saya akan memanggilnya malam.
I need to go to the office early too.
Saya perlu pergi ke pejabat awal juga.
Sit down.
Duduklah.
Let's talk.
Jom bincang.
-Here. -Okay.
-Di sini. -Baiklah.
Son.
nak.
One of my friends is a landlord.
Salah seorang kawan saya adalah tuan rumah.
He owns an eight-story building. It's huge.
Dia memiliki bangunan lapan tingkat. Ia besar.
Do you know how much he makes from rent?
Adakah anda tahu berapa banyak yang dia dapat daripada sewa?
He gets 30 million won.
Dia mendapat 30 juta won.
Jeez.
Ya ampun.
Goodness gracious. I'm super jealous.
Kebaikan pemurah. Saya sangat cemburu.
No.
Tidak.
You think I'd be jealous of him?
Awak fikir saya cemburu dengan dia?
Not at all.
Tidak sama sekali.
I'm not jealous at all.
Saya tidak cemburu langsung.
Do you know why?
Adakah anda tahu mengapa?
Because he's still a jobless bum.
Kerana dia masih menganggur.
Owning a building means he's in the rental business.
Memiliki bangunan bermakna dia dalam perniagaan penyewaan.
-How is he a jobless bum? -He is.
-Bagaimana dia seorang pengangguran? -Dia adalah.
He lives on unearned income. What else could he be?
Dia hidup dengan pendapatan yang tidak diperolehi. Apa lagi dia boleh jadi?
Why is that unearned income?
Mengapa pendapatan belum diperoleh itu?
A landlord has to manage the place, deal with complaints and whatnot.
Tuan rumah perlu menguruskan tempat itu, menangani aduan dan sebagainya.
You think people are jealous of landlords just because they're rich?
Anda fikir orang cemburu dengan tuan tanah hanya kerana mereka kaya?
People mock them behind their backs.
Orang mengejek mereka di belakang mereka.
You think a guy dragging his slippers around
Anda fikir seorang lelaki menyeret seliparnya
will get any respect from society?
akan mendapat penghormatan daripada masyarakat?
How would you know that?
Bagaimana anda tahu itu?
Of course I know!
Sudah tentu saya tahu!
I'm over 50. You think I don't know that?
Saya berusia lebih 50 tahun. Anda fikir saya tidak tahu itu?
I know everything.
Saya tahu segala-galanya.
The same goes for my older brother.
Begitu juga dengan abang saya.
He acted all high and mighty,
Dia bertindak sangat tinggi dan perkasa,
but he got left behind and now runs a car repair shop.
tetapi dia tertinggal dan kini menjalankan kedai membaiki kereta.
You saw him last holiday.
Awak jumpa dia cuti lepas.
All that grease on his face and clothes.
Semua itu berminyak di muka dan pakaiannya.
-Gosh. -What's wrong with that?
-Astaga. -Apa yang salah dengan itu?
I'm not saying it's wrong.
Saya tidak mengatakan ia salah.
What I want to say
Apa yang saya ingin katakan
is that in Korea, after all,
adakah itu di Korea, selepas semua,
you've got to land a job at a leading global corporation,
anda perlu mendapat pekerjaan di sebuah syarikat global terkemuka,
sit at a desk,
duduk di meja,
and type away to make money.
dan taip jauh untuk buat duit.
This is both the standard
Ini kedua-duanya standard
and the most ideal outcome.
dan hasil yang paling ideal.
Understood?
faham?
I seem very average to you, don't I?
Saya kelihatan sangat sederhana kepada anda, bukan?
But do you have any idea how hard it is to lead an average life?
Tetapi adakah anda tahu betapa sukarnya untuk menjalani kehidupan biasa?
You won't get it until you step into the real world.
Anda tidak akan mendapatnya sehingga anda melangkah ke dunia nyata.
Do you understand?
Adakah anda faham?
I respect you, Dad.
Saya menghormati awak, ayah.
I know you've achieved a lot, but--
Saya tahu anda telah mencapai banyak perkara, tetapi--
You have no idea.
Anda tidak mempunyai idea.
If you did, you wouldn't talk to me like that.
Kalau awak buat, awak takkan cakap macam tu dengan saya.
Son.
nak.
-Yes. -My son.
-Ya. -Anak saya.
Yes.
ya.
Remember this.
Ingat ini.
Surviving 25 years at a major corporation as a general manager,
Bertahan selama 25 tahun di sebuah syarikat besar sebagai pengurus besar,
buying an apartment in Seoul,
membeli sebuah apartmen di Seoul,
and sending a kid to college…
dan menghantar anak ke kolej…
That's greatness.
Itulah kehebatan.
That's greatness, kiddo.
Itulah kehebatan, nak.
Su-gyeom.
Su-gyeom.
Go to your room. I'll take care of him. Go get some sleep.
Pergi ke bilik awak. Saya akan menjaga dia. Pergi tidur.
You've got class tomorrow. Go on.
Awak ada kelas esok. Teruskan.
Honey.
Sayang.
Let's get you to the bedroom. Come.
Mari bawa awak ke bilik tidur. Datang.
Come on. Let's get you to bed.
Ayuh. Mari tidurkan awak.
I just want to be somebody.
Saya hanya mahu menjadi seseorang.
It's a bull market.
Ia adalah pasaran lembu.
Great.
Hebat.
"Jin-woo"
“Jin-woo.”
GENERAL MANAGER DO JIN-WOO
PENGURUS BESAR DO JIN-WOO
"Can I have your address?"
"Boleh saya minta alamat awak?"
"I want to pick you up,
"Saya nak jemput awak,
but I need the address."
tapi saya perlukan alamatnya."
This punk.
punk ini.
He should have sent it already. So much for seniority.
Dia sepatutnya sudah menghantarnya. Begitu banyak untuk kekananan.
I'm sorry, Mr. Kim. I was too busy.
Saya minta maaf, Encik Kim. Saya terlalu sibuk.
It's Building 201.
Ia Bangunan 201.
Jeez.
Ya ampun.
YOUR FULL ADDRESS
ALAMAT PENUH ANDA
It's right across from Mr. Baek's place. It could be confusing.
Ia betul-betul di seberang tempat Encik Baek. Ia boleh mengelirukan.
You may find it more convenient to type "Banpo River Palace Building 201"
Anda mungkin merasa lebih senang untuk menaip "Bangunan Istana Sungai Banpo 201"
into the GPS.
ke dalam GPS.
Good morning.
selamat pagi.
I'm on my way.
Saya dalam perjalanan.
Hi, Nak-su. Come to think of it,
Hai, Nak-su. Cuba fikirkan,
I realized I left my golf bag in Jin-woo's car.
Saya sedar saya tertinggal beg golf saya di dalam kereta Jin-woo.
I'll just walk to his place. See you there.
Saya hanya akan berjalan ke tempatnya. Jumpa anda di sana.
Okay. I'll be there.
Okay. Saya akan ke sana.
BANPO BRIDGE WELCOME TO SEOCHO
BANPO BRIDGE SELAMAT DATANG KE SEOCHO
"Palace," my foot.
"Istana," kaki saya.
What are they? Royalty living in a palace?
Apakah mereka? Diraja tinggal di istana?
Jin-woo is so young, though. Jeez.
Jin-woo masih sangat muda. Ya ampun.
I bet he's on a key money lease.
Saya yakin dia menggunakan pajakan wang utama.
Please be on a key money system.
Sila gunakan sistem wang utama.
He has to be.
Dia mesti begitu.
How much is the key money lease?
Berapakah pajakan wang utama?
Key money for River Palace.
Wang kunci untuk River Palace.
3.8 BILLION 3.7 BILLION
3.8 BILION 3.7 BILION
How can it be?
Macam mana boleh jadi?
Can you open the trunk, please?
Tolong buka batangnya?
Sure.
pasti.
I've been going crazy these days.
Saya menjadi gila hari ini.
Looks like there's an issue with your address position.
Nampaknya ada masalah dengan kedudukan alamat anda.
Is that so?
Adakah begitu?
If your right arm is bent, your backswing can be too fast,
Jika lengan kanan anda bengkok, hayunan belakang anda boleh menjadi terlalu pantas,
and you're more likely to slice.
dan anda lebih cenderung untuk menghiris.
Darn it.
sial.
I should have shown it to you sooner.
Saya sepatutnya menunjukkannya kepada anda lebih awal.
Gosh, so much traffic.
Astaga, trafik sangat.
Sorry, Nak-su. I'll hop into the front seat in a minute.
Maaf, Nak-su. Saya akan melompat ke tempat duduk hadapan sebentar lagi.
Don't worry. Whatever feels comfortable for you.
jangan risau. Apa sahaja yang anda rasa selesa.
The back seat is so spacious.
Tempat duduk belakang sangat luas.
Right?
Betul ke?
I'd love a big car like this.
Saya suka kereta besar seperti ini.
Okay. My right arm.
Okay. lengan kanan saya.
-Mr. Baek. -Yes.
-Encik Baek. -Ya.
How's the new apartment?
Apa khabar apartmen baru?
I'm only renting here monthly, so it's temporary.
Saya hanya menyewa di sini setiap bulan, jadi ia adalah sementara.
You bought early and pocketed some cash, huh?
Awak beli awal dan poket wang tunai, ya?
-Hardly. -What?
-Hampir tidak. -Apa?
The price's gone up a bit since I bought it.
Harga dah naik sikit sejak beli.
-Here. -My right arm?
-Di sini. -Lengan kanan saya?
-Yes, your right arm. -He owns it!
-Ya, lengan kanan awak. -Dia memilikinya!
Why are you gaping like that?
Kenapa ternganga macam tu?
Shall I drive?
Bolehkah saya memandu?
-Can you… -Shall I?
-Bolehkah awak... -Bolehkah saya?
Thank you.
terima kasih.
You get a turn, and I get a turn. It sounds sweet,
Anda mendapat giliran, dan saya mendapat giliran. Bunyinya manis,
but it's also perfect for drawing unnecessary suspicion.
tetapi ia juga sesuai untuk menimbulkan syak wasangka yang tidak perlu.
RIVER PALACE PRICES
HARGA ISTANA SUNGAI
Jeez, come on.
Jeez, jom.
Don't be so pessimistic.
Jangan terlalu pesimis.
If you think about the bidding price, it's a risk worth taking.
Jika anda memikirkan tentang harga pembidaan, ini adalah risiko yang patut diambil.
6.8 BILLION 6.7 BILLION
6.8 BILION 6.7 BILION
I'm not sure.
saya tak pasti.
Going with a separate contract structure…
Melangkah dengan struktur kontrak yang berasingan…
Did he come just to play around?
Adakah dia datang hanya untuk bermain-main?
ACT won't be the only one who will benefit from it.
ACT bukan satu-satunya yang akan mendapat manfaat daripadanya.
Nak-su!
Nak-su!
What are you doing? Come!
awak buat apa? Datang!
Yes, sir.
Ya, tuan.
KIM NAK-SU
KIM NAK-SU
I always crush him whenever we bet on golf.
Saya selalu menghancurkannya setiap kali kami bertaruh pada golf.
He's a total sucker.
Dia betul-betul mamat.
Still, his form's actually pretty solid.
Namun, bentuknya sebenarnya cukup mantap.
-You think? -Yes. Look at him.
-Anda fikir? -Ya. Tengok dia.
He's not using any unnecessary force.
Dia tidak menggunakan sebarang kuasa yang tidak perlu.
He must have inherited it.
Dia pasti mewarisinya.
Maybe not. Sneaky bastard.
Mungkin tidak. Bajingan licik.
Acting all honorable, acting like he's not into investments.
Bertindak semua terhormat, bertindak seperti dia tidak berminat dalam pelaburan.
What a phony bastard.
Sungguh bajingan palsu.
Just wait. I'll get there.
Tunggu sahaja. Saya akan sampai ke sana.
I'll get there.
Saya akan sampai ke sana.
I'll become an executive
Saya akan menjadi eksekutif
and make my way to Gangnam, Seocho, and Hannam.
dan pergi ke Gangnam, Seocho dan Hannam.
Good shot.
pukulan yang bagus.
It went in.
Ia masuk.
-Hole-in-one! -It went in!
-Hole-in-one! -Ia masuk!
-What the heck? -A hole-in-one?
-Apa kejadahnya? -Lubang dalam satu?
-Hey! -Oh my.
-Hei! -Ya ampun.
It's a hole-in-one!
Ia adalah lubang dalam satu!
That's a hole-in-one!
Itu satu lubang dalam satu!
Mr. Baek!
Encik Baek!
I can't believe that went in.
Saya tidak percaya ia masuk.
It's been 15 years, but I've never claimed my hole-in-one insurance.
Sudah 15 tahun, tetapi saya tidak pernah menuntut insurans hole-in-one saya.
You've got coverage, right?
Anda mendapat liputan, bukan?
No, I don't.
Tidak, saya tidak.
Not even one-day coverage?
Tiada liputan sehari pun?
No.
Tidak.
KIM NAK-SU
KIM NAK-SU
I mean, nothing's impossible.
Maksud saya, tiada yang mustahil.
CONGRATULATIONS HOLE-IN-ONE
TAHNIAH HOLE-IN-ONE
Mr. Hole-in-One, stand in the center.
Encik Hole-in-One, berdiri di tengah.
-Come to the center. -I'm good.
-Datang ke pusat. -Saya baik.
Come on.
Ayuh.
-The star of the day. -Closer, please.
-Bintang hari ini. -Tolong lebih dekat.
Here we go.
Di sini kita pergi.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Good! Let's see some bigger smiles.
Bagus! Mari lihat beberapa senyuman yang lebih besar.
DREAM BANK
BANK IMPIAN
Thank you for today.
Terima kasih untuk hari ini.
-Thank you.
-Terima kasih.
-Right. And sir? -Yes.
-Betul. Dan tuan? -Ya.
You're getting the commemorative ball, right?
Anda mendapat bola peringatan, bukan?
A commemorative ball?
Bola peringatan?
This is a real good-luck charm.
Ini adalah azimat nasib baik.
Everyone buys one.
Semua orang beli satu.
Sure.
pasti.
-Go for it all. -I'll ring it up for you.
-Pergi untuk itu semua. -Saya akan menelefonnya untuk anda.
There.
di sana.
This is where it gets really amazing.
Di sinilah ia menjadi sangat menakjubkan.
This one's called the Nak-su Bomb!
Yang ini dipanggil Bom Nak-su!
Down it goes!
Turun ia pergi!
Pour it all in.
Tuangkan semuanya.
-All right. -What?
-Baiklah. -Apa?
The last par!
Par terakhir!
We are no longer competitors.
Kami bukan pesaing lagi.
We're partners!
Kami rakan kongsi!
Let's love each other!
Mari kita saling menyayangi!
-Love each other!
-Saling menyayangi!
Let's order some more meat.
Jom order daging lagi.
-Shall we? -Eight more servings!
-Bolehkah kita? -Lapan hidangan lagi!
That will be 2,490,000 won.
Itu akan menjadi 2,490,000 won.
Sorry?
Maaf?
It's 2,490,000 won.
Ia 2,490,000 won.
Right.
Betul.
Shall I chip in?
Bolehkah saya masuk?
Goodness. Just go already.
Kebaikan. Pergi sahaja sudah.
-Take him. -Okay.
-Bawa dia. -Baiklah.
I'll pay in full.
Saya akan bayar penuh.
Here.
Di sini.
In full.
sepenuhnya.
What do I do now?
Apa yang saya buat sekarang?
RECEIPT
RESIT
Mr. Baek.
Encik Baek.
Holy cow!
Lembu suci!
Be careful.
Berhati-hati.
-Is this pure gold? -I paid 1.5 million won.
-Adakah ini emas tulen? -Saya membayar 1.5 juta won.
We should have bought it for you.
Kami sepatutnya membelinya untuk anda.
Please. That's not necessary.
Tolonglah. Itu tidak perlu.
You did a good job.
Anda telah melakukan kerja yang baik.
You need to pay good money for something like this.
Anda perlu membayar wang yang baik untuk sesuatu seperti ini.
That was no ordinary luck.
Itu bukan nasib biasa.
That was a stroke of great fortune!
Itu adalah rezeki yang besar!
My number one treasure,
Harta nombor satu saya,
Kim Nak-su!
Kim Nak-su!
The managing director.
Pengarah urusan.
Thank you.
terima kasih.
Okay.
Okay.
Let's have coffee in my office this afternoon.
Jom minum kopi di pejabat saya petang ini.
Okay.
Okay.
Your boss scored a hole-in-one.
Bos anda menjaringkan hole-in-one.
Take good care of him.
Jaga dia baik-baik.
You know how crucial this is, right?
Anda tahu betapa pentingnya ini, bukan?
Let's have a successful first half of the year.
Jom jayakan separuh pertama tahun ini.
Numbers make the man.
Nombor membuat lelaki itu.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Bye, sir.
Selamat tinggal, tuan.
-Bye, sir. -All right.
-Bye, tuan. -Baiklah.
Mr. Kim, I did the final check, and there's something ambiguous.
Encik Kim, saya telah melakukan pemeriksaan terakhir, dan ada sesuatu yang samar-samar.
Ambiguous?
Ambik?
The estimate for the Yangpyeong Dream Cultural Center
Anggaran untuk Pusat Kebudayaan Impian Yangpyeong
is a bit ambiguous, so I'd like for you to take a look.
adalah agak samar-samar, jadi saya ingin anda melihat.
What's ambiguous?
Apa yang ambik?
The quote was based on Super Giga,
Petikan itu berdasarkan Super Giga,
but this area isn't covered yet.
tetapi kawasan ini belum diliputi lagi.
CONSTRUCTION MAP SCHEDULED FOR AUGUST 2025
PETA PEMBINAAN DIJADUALKAN UNTUK OGOS 2025
That's not true. They're getting Giga Internet starting in August.
Itu tidak benar. Mereka mendapat Giga Internet bermula pada bulan Ogos.
Yes, but we have to start the service next week.
Ya, tetapi kami perlu memulakan perkhidmatan minggu depan.
What? Is there a problem?
apa? Adakah terdapat masalah?
No, sir.
Tidak, tuan.
What's there to worry about?
Apa yang perlu dirisaukan?
Get it installed. It's just a few months at most.
Dapatkan ia dipasang. Paling lama hanya beberapa bulan.
-No need to hesitate. Come on. -Okay.
-Tidak perlu ragu-ragu. Ayuh. -Baiklah.
Come see me around 2:00 p.m.
Datang jumpa saya sekitar jam 2.00 petang
I will.
saya akan.
-Bye, sir.
-Bye, tuan.
Hey.
Hei.
They won't be doing any speed checks or anything,
Mereka tidak akan melakukan apa-apa pemeriksaan kelajuan atau apa-apa,
but make sure nothing goes wrong, okay?
tapi pastikan tiada apa-apa yang berlaku, okay?
-You know what I mean, right? -Yes, sir.
-Anda tahu apa yang saya maksudkan, bukan? -Ya, tuan.
-Hello. -Long time no see.
-Hello. -Lama tidak berjumpa.
Hello.
Hello.
It's been a while.
dah agak lama.
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
I just…
saya cuma…
Have you eaten?
dah makan ke?
No.
Tidak.
Let's go. Give me a second.
jom pergi. Beri saya sekejap.
Is there absolutely no way?
Adakah langsung tiada cara?
I guess I can arrange a meeting over a meal.
Saya rasa saya boleh mengatur mesyuarat sambil makan.
That's more than enough. I'll take care of the rest.
Itu lebih daripada cukup. Saya akan uruskan yang lain.
The HR team already made the call.
Pasukan HR sudah membuat panggilan.
I don't see how Jeong-tae can get you out of this.
Saya tidak nampak bagaimana Jeong-tae boleh mengeluarkan awak daripada ini.
Still, I need to try.
Namun, saya perlu mencuba.
Nak-su, I…
Nak-su, I…
I go up and down those manholes dozens of times a day,
Saya pergi ke atas dan ke bawah lubang lurang itu berpuluh-puluh kali sehari,
opening and closing the lids.
membuka dan menutup penutup.
But it's so dark down there.
Tetapi di bawah sana sangat gelap.
I really feel like I'm going to die, Nak-su.
Saya benar-benar rasa seperti saya akan mati, Nak-su.
I bet those bastards
Saya bertaruh bajingan itu
never planned on sending me to Ulleungdo in the first place.
tidak pernah bercadang untuk menghantar saya ke Ulleungdo pada mulanya.
Looking at it now, they just want me to quit on my own.
Melihatnya sekarang, mereka hanya mahu saya berhenti sendiri.
Buddy.
kawan.
Did you only just figure that out?
Adakah anda hanya memikirkannya?
-What? -I'll be straight with you.
-Apa? -Saya akan terus bersama anda.
I feel embarrassed about having to go to Jeong-tae and say,
Saya berasa malu kerana perlu pergi ke Jeong-tae dan berkata,
"My buddy's about to get demoted. Could you please look out for him?"
"Kawan saya akan diturunkan pangkat. Boleh tolong jaga dia?"
At a time like this,
Pada masa seperti ini,
I don't want to sound like I'm oblivious to reality.
Saya tidak mahu terdengar seperti saya tidak menyedari realiti.
I'm desperate too.
Saya pun terdesak.
I've been a general manager for six years. This is my last year.
Saya telah menjadi pengurus besar selama enam tahun. Ini tahun terakhir saya.
You think I don't notice how the company pampers that kid, Do Jin-woo?
Anda fikir saya tidak perasan bagaimana syarikat memanjakan kanak-kanak itu, Do Jin-woo?
But we're colleagues.
Tetapi kami adalah rakan sekerja.
We came in together, Nak-su.
Kami masuk bersama, Nak-su.
Stop making that face. I'm so sick of it.
Berhenti membuat muka itu. Saya sangat muak dengannya.
Stop acting like you're the victim.
Berhenti bertindak seperti anda mangsa.
I'm the victim, not you.
Saya yang jadi mangsa, bukan awak.
-Song-hee. -Yes, sir.
-Song-hee. -Ya, tuan.
-Here. -Thank you.
-Di sini. -Terima kasih.
I know you're up for a promotion
Saya tahu awak sedang naik pangkat
to assistant manager next year,
kepada penolong pengurus tahun depan,
but…
tapi…
how about you get it the year after next
bagaimana jika anda mendapatkannya pada tahun berikutnya
when you turn 30?
bila dah masuk 30?
Sorry?
Maaf?
The thing is,
Perkaranya ialah,
Tae-hwan hasn't even made senior manager in over ten years.
Tae-hwan belum pun membuat pengurus kanan lebih sepuluh tahun.
I'm not saying this because he and I came in together.
Saya tidak mengatakan ini kerana dia dan saya masuk bersama.
For our team's morale--
Untuk semangat pasukan kami--
Did I underperform this year?
Adakah saya berprestasi rendah tahun ini?
You did great, but…
Anda melakukan yang hebat, tetapi…
If everyone gets the same evaluation, he won't stand out.
Jika semua orang mendapat penilaian yang sama, dia tidak akan menonjol.
So if the team members sacrifice a little
Jadi jika ahli pasukan berkorban sedikit
and let Tae-hwan take the credit, you know?
dan biarkan Tae-hwan mengambil kredit, anda tahu?
You know what I mean, right?
Anda tahu apa yang saya maksudkan, bukan?
No, I don't.
Tidak, saya tidak.
No, you're smart. I'm sure you do.
Tidak, anda bijak. Saya pasti anda lakukan.
Go get Sung-gu for me.
Pergi dapatkan Sung-gu untuk saya.
-Mr. Kim. -You'll get a good evaluation next year.
-Encik Kim. -Anda akan mendapat penilaian yang baik tahun depan.
Go get Sung-gu.
Pergi dapatkan Sung-gu.
Just to promote you,
Hanya untuk mempromosikan anda,
I stalled everyone else on our team for one or two years.
Saya menghalang orang lain dalam pasukan kami selama satu atau dua tahun.
What more could I have done?
Apa lagi yang boleh saya lakukan?
I get it. You must feel wronged
saya faham. Mesti awak rasa salah
and betrayed by the company.
dan dikhianati oleh syarikat.
Sure, it's inhumane. Maybe even brutal. I know.
Pasti, ia tidak berperikemanusiaan. Mungkin juga kejam. saya tahu.
But come on, the company is not a charity.
Tetapi ayuh, syarikat itu bukan badan amal.
For 25 years, whether you did well or not, the company paid you every month.
Selama 25 tahun, sama ada anda berjaya atau tidak, syarikat membayar anda setiap bulan.
Sounds to me like the company's done its share, don't you think?
Bunyi saya seperti syarikat telah menyelesaikan bahagiannya, bukan?
Tae-hwan,
Tae-hwan,
accept the reality now.
terima kenyataan sekarang.
And go find another job
Dan pergi cari kerja lain
where you can be treated with some respect.
di mana anda boleh dilayan dengan sedikit hormat.
I think that's the right thing to do.
Saya rasa itu perkara yang betul untuk dilakukan.
-Nak-su. -Yes.
-Nak-su. -Yes.
It looks like you'll become an executive.
Nampaknya anda akan menjadi seorang eksekutif.
Cut the sarcasm, man.
Potong sindiran, kawan.
I'll get going then.
Saya akan pergi kemudian.
Yes. How many times do I have to tell you?
ya. Berapa kali saya perlu memberitahu anda?
Yes.
ya.
You made the right decision.
Anda membuat keputusan yang betul.
That's it! We can do this!
Itu sahaja! Kita boleh lakukan ini!
Yes.
ya.
"JUST LIKE HOW YOU LEFT ME WITH A SMILE" LEE EUN-HA
"SAMA SEPERTI CARA AWAK TINGGALKAN SAYA DENGAN SENYUMAN" LEE EUN-HA
Okay, Mr. Choi.
Okay, Encik Choi.
I'll talk to you later. Okay.
Nanti saya cakap dengan awak. Okay.
Nak-su, the conversation went well.
Nak-su, perbualan berjalan lancar.
Whenever there's a government bid,
Setiap kali ada tawaran kerajaan,
the three companies will pull together from now on.
ketiga-tiga syarikat itu akan bersatu mulai sekarang.
That's good news.
Itu berita baik.
It's all thanks to your hole-in-one.
Ini semua berkat hole-in-one anda.
Please.
Tolonglah.
Everyone just loved the energy.
Semua orang hanya menyukai tenaga.
-Well done. -Thank you.
-Syabas. -Terima kasih.
-Bro. -Yes.
-Abang. -Ya.
I have something to ask you.
Saya ada sesuatu nak tanya awak.
Go on.
Teruskan.
Those cruel HR bastards.
Bangsat HR yang kejam tu.
I think they took it a little far.
Saya fikir mereka mengambilnya agak jauh.
-But Nak-su. -Yes.
-But Nak-su. -Yes.
I'm the one who made the call on Tae-hwan.
Saya yang membuat panggilan pada Tae-hwan.
A month ago,
Sebulan yang lalu,
HR asked me for a list of underperformers
HR meminta saya senarai mereka yang kurang berprestasi
in the sales division.
di bahagian jualan.
I kind of knew what was going on,
Saya agak tahu apa yang berlaku,
but I didn't know you made that call.
tetapi saya tidak tahu anda membuat panggilan itu.
I didn't know they'd ship him off to Ulleungdo.
Saya tidak tahu mereka akan menghantarnya ke Ulleungdo.
That was too harsh.
Itu terlalu keras.
I'm the one who handed them the list,
Saya yang menyerahkan senarai itu kepada mereka,
so I can't exactly go back on my word now.
jadi saya tidak boleh kembali pada kata-kata saya sekarang.
You know what I mean, right?
Anda tahu apa yang saya maksudkan, bukan?
Sorry?
Maaf?
Yes, I understand.
Ya, saya faham.
You two started together, right?
Kamu berdua mula bersama, kan?
Yes.
ya.
I know you've been helping him here and there.
Saya tahu awak telah membantunya di sana sini.
You've done enough.
Anda telah melakukan cukup.
It's time to think about yourself and move on.
Sudah tiba masanya untuk berfikir tentang diri anda dan teruskan.
Look.
Tengok.
You cause a stir over something like this,
Anda membuat kacau tentang perkara seperti ini,
and it will count against your promotion to executive.
dan ia akan dikira terhadap kenaikan pangkat anda kepada eksekutif.
Tell him to think it over.
Beritahu dia untuk memikirkannya.
It could be better for him to walk away now.
Lebih baik dia pergi sekarang.
The severance budgets for voluntary retirement are fixed.
Belanjawan pemberhentian untuk persaraan sukarela adalah tetap.
If he applies late, it will run out. He won't get anything.
Jika dia memohon lewat, ia akan habis. Dia tidak akan mendapat apa-apa.
He might actually be better off if he opened a dealership or something.
Dia mungkin lebih baik jika dia membuka pengedar atau sesuatu.
-I'll talk to him about it. -Okay.
-Saya akan bercakap dengannya mengenainya. -Baiklah.
Tell him to stay away from trouble.
Beritahu dia supaya menjauhi masalah.
I will. If you'll excuse me now.
saya akan. Jika awak maafkan saya sekarang.
-Nak-su. -Yes.
-Nak-su. -Yes.
I'm feeling the good vibe.
Saya merasakan getaran yang baik.
Let's do well this year
Mari kita lakukan dengan baik tahun ini
and deliver great results.
dan memberikan hasil yang hebat.
Okay.
Okay.
What the heck?
Apa kejadahnya?
They locked down the parking lot.
Mereka mengunci tempat letak kereta.
What for?
untuk apa?
A SAFETY INCIDENT HAS OCCURRED
INSIDEN KESELAMATAN TELAH BERLAKU
Jeez. I need to get going soon.
Ya ampun. Saya perlu pergi segera.
Has there been an accident?
Adakah berlaku kemalangan?
I just talked to Jeong-tae.
Saya baru sahaja bercakap dengan Jeong-tae.
Hello, is this Mr. Heo Tae-hwan's emergency contact?
Hello, adakah ini kenalan kecemasan Encik Heo Tae-hwan?
Sorry?
Maaf?
It's an emergency. Are you Mr. Heo's emergency contact?
Ini kecemasan. Adakah anda kenalan kecemasan Encik Heo?
Hello?
Hello?
Wake up! Hurry!
bangun! Cepat!
THE DREAM LIFE OF MR. KIM
HIDUP IMPIAN ENCIK. KIM
The reporters seem to have caught on.
Para wartawan nampaknya telah menangkapnya.
Go and smooth things over in advance.
Pergi dan lancarkan perkara lebih awal.
I rose through the ranks without skipping a single promotion.
Saya naik pangkat tanpa melangkau satu promosi pun.
And recently, I secured a major project by myself.
Dan baru-baru ini, saya memperoleh projek besar sendiri.
Nak-su, why is your team falling
Nak-su, kenapa pasukan awak jatuh
-so far behind Do Jin-woo's? -Rock, paper, scissors!
-jauh ke belakang Do Jin-woo? -Batu, kertas, gunting!
Do you want to join your father's company after graduating?
Adakah anda ingin menyertai syarikat ayah anda selepas tamat pengajian?
No, of course not!
Tidak, sudah tentu tidak!
How about working with us?
Bagaimana dengan bekerja dengan kami?
You survived as a general manager at a big company,
Anda bertahan sebagai pengurus besar di sebuah syarikat besar,
bought an apartment in Seoul, and sent me to college. So what?
membeli sebuah apartmen di Seoul, dan menghantar saya ke kolej. Jadi apa?
You'll have to choose someone else.
Anda perlu memilih orang lain.
A senior manager or higher with over 20 years at the company.
Pengurus kanan atau lebih tinggi dengan lebih 20 tahun di syarikat.
I'll be an executive next year.
Saya akan menjadi eksekutif tahun depan.
Awesome!
Hebat!
I'm 99.9 percent sure. Got that?
Saya 99.9 peratus pasti. faham ke?
Subtitle translation by Yuri Kang
Terjemahan sari kata oleh Yuri Kang